Revisão Análise e Projeto de Sistemas I 

Atividades de Aprendizagem e Avaliação 

Aluno: Paula Hang  RA: 2388022 

Use esta cor no seu texto 


Questões 

Complete 

O levantamento de requisitos objetiva os funções e restrições de um software. 

Os stakeholders são pessoas responsáveis por observar e entender os hábitos de trabalho e realizar os levantamentos dos requisitos para o desenvolvimento do sistema. 

O documento de requisitos estabelece todos os requisitos do software que deseja desenvolver.  

O ESCOPO do sistema compreende  

RF e RNF são abreviações para Requisitos funcionais e Requisitos não funcionais 

Requisitos refletem o que um sistema deve fazer e quais serão as restrições que devem ser respeitadas.  

Requisitos de usuário são escritos por usuários, em linguem natural, sem detalhes técnicos. Considerado requisitos de mais alto nível.   

Requisitos de Sistema são os requisitos elaborados pelos próprios desenvolvedores, sendo mais precisos e utilizando linguagem técnica.  

Cada requisito de usuário pode ser mapeado em um conjunto de requisitos de sistema. 

Requisitos funcionais são as funcionalidades e serviços do sistema.  

Requisitos não funcionais são as restrições ao funcionamento do sistema. 

Requisitos funcionais descrevem o que se espera que o software faça, sem a . 

A análise de requisitos se concentra em descobrir e entender os principais requisitos do sistema.  

Operações CRUD devem ser registradas em ..... requisito funcional. 

 

Considerando o vídeo no link “Requisito Funcional x Não Funcional”, complete 

Armazenar e trafegar dados criptografados é um requisito não funcional. 

Realizar o cadastro de clientes é um requisito funcional. 

Teste de carga está relacionado com requisitos não funcionais 

   

Considerando o vídeo no link “Regras de Negócio”, complete 

Uma regra de negócio é um requisito de domínio. 

Requisitos funcionais podem possuir restrições definidas por regra de negócio. 

RN é abreviatura de regra de negócio. 

Cada caso de uso deve referenciar pelo menos um RF. 

Todo requisito funcional deve estar referenciado em pelo menos um caso de uso.  

 

 

 
